# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
а вот тут мы вам создаем конфликт.
### Что такое система контроля версий?

Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий[1]», от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.

Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы. Однако они могут с успехом применяться и в других областях, в которых ведётся работа с большим количеством непрерывно изменяющихся электронных документов. В частности, системы управления версиями применяются в САПР, обычно в составе систем управления данными об изделии (PDM). Управление версиями используется в инструментах конфигурационного управления (Software Configuration Management Tools).

### Для чего нужна система контроля версий

Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

> Установка в Linux

Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

$ sudo dnf install git-all
Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

$ sudo apt install git
Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git https://git-scm.com/download/linux.

> Установка на Mac

Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

$ git --version
Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git https://git-scm.com/download/mac.

>Установка в Windows

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.

Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

### Установка VSCode на ваш ПК.
Сначала рекомендуется установить VSCode.
Для этого пройдите по ссылке https://code.visualstudio.com/download
выбрать вашу операционную систему и скачайте установщик.
Запустите его от имени Администратора и следуйте инструкции по установке.


### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
***Репозиторий***  — хранилище файлов поддерживающая версионость.

Для того, чтобы создать репозиторий, необходимо ввести в терминале команду:

> ` git init `

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

**Git** — это система контроля версий для отслеживания изменений в файлах. Обычно используется в командной работе, особенно в среде программистов.

Несмотря на то, что многие пользователи вполне комфортно себя чувствуют, пользуясь Git при помощи командной строки, для этого инструмента есть достаточное количество графических интерфейсов. Эти GUI-клиенты способны существенно ускорить вашу работу с системой контроля версий, особенно, если вы еще не слишком хорошо с ней знакомы.

(Примечание редакции. Любопытно, что на сайтах вопросов и ответов многие отмечают, что использование GUI сильно упрощает рутинную работу, когда вы уже хорошо знакомы с принципом работы и командами Git).

Если вы ищете идеальный графический интерфейс для управления своим репозиторием на Mac, Windows или Linux, вам повезло: сейчас мы вам расскажем о лучших GUI-клиентах Git.

1. GitHub Desktop

GitHub Desktop это совершенно бесплатное приложение с открытым исходным кодом, разработанное GitHub. С его помощью можно взаимодействовать с GitHub (что и не удивительно), а также с другими платформами (включая Bitbucket и GitLab).

Функционал приложения позволяет легко замечать пул-реквесты в ветках, а также просматривать различия в версиях изображений и блоков кода. При этом элементы для дальнейшего управления можно добавлять в приложение даже путем перетаскивания.

Приложение доступно для macOS и Windows.

2. Fork

Fork это весьма продвинутый GUI-клиент для macOS и Windows (с бесплатным пробным периодом). В фокусе этого инструмента скорость, дружественность к пользователю и эффективность. К особенностям Fork можно отнести красивый вид, кнопки быстрого доступа, встроенную систему разрешения конфликтов слияния, менеджер репозитория, уведомления GitHub.

С помощью этого инструмента вам будут доступны интуитивный rebase в красивом UI, GIT LFS, cherry-pick, подмодули и многое другое.

3. Tower

Tower это платный графический интерфейс Git для macOS и Windows. В настоящее время это один из ведущих профессиональных инструментов подобного типа. С его помощью вы сможете лучше познакомиться с системой контроля версий. Вам будут доступны в визуальном представлении все действия, которые можно совершать в Git. Сюда входит и разрешение конфликтов слияния, и совместная работа над проектами.

Есть бесплатный пробный период.

4. Sourcetree

Sourcetree это бесплатный GUI Git для macOS и Windows. Его применение упрощает работу с контролем версий и позволяет сфокусироваться на действительно важных задачах.

Красивый пользовательский интерфейс дает возможность прямого доступа к потокам Git. К вашим услугам локальный поиск по коммитам, интерактивный rebase, менеджер удаленных репозиториев, поддержка больших файлов. Все происходящее вы можете видеть наглядно, а это очень облегчает понимание процессов.

Sourcetree был разработан Atlassian для Bitbucket, но вполне может использоваться в сочетании с другими Git-платформами. Имеет встроенную поддержку Mercurial-репозиториев.

5. SmartGit

SmartGit это Git-клиент для Mac, Linux и Windows. Имеет богатый функционал. Поддерживает пул-реквесты для SVN, GitHub и Bitbucket. В арсенале SmartGit вы найдете CLI для Git, графическое отображение слияний и истории коммитов, SSH-клиент, Git-Flow, программу для разрешения конфликтов слияния.

SmartGit может использоваться бесплатно в некоммерческих проектах.